---
title: 自同构
aliases: [自同构群]
categories: [范畴论]
navboxes: [态射]
---

在[[代数学]]和[[范畴论]]中，
数学对象的**自同构**是指它到自身的[[同构]]，
也就是可逆的[[自同态]]。
例如，[[恒同映射]]总是自同构。

数学对象的所有自同构构成[[群]]，称为该对象的**自同构群**。
这是因为，两个自同构可以[[复合]]而得到新的自同构，
并且，自同构的[[逆态射]]也是自同构。

## 定义

::: definition [自同构]
设 $\mathcal{C}$ 是[[范畴]]，$x \in \mathcal{C}$ 是[[对象]]。
则 $x$ 的**自同构群**是指[[集合]]

$\operatorname{Aut} (x) = \{ \,
      f \in \mathcal{C} (x, x) \mid
      f$ 是[[同构]]
$\},$

其[[群]]结构通过态射[[复合]]给出，其单位元为[[恒同态射]]。
群 $\operatorname{Aut} (x)$ 的元素称为 $x$ 的**自同构**。
:::

## 例子

- [[整数]]集 $\mathbb{Z}$ 关于加法构成 [[Abel 群]]，
  其自同构只有两个：[[恒同映射]]，以及将整数 $n$ 映到 $-n$ 的映射。
  从而，其作为 Abel 群的自同构群为二元[[循环群]] $\{ \pm 1 \}$。

```terms
自同构:
  en: automorphism
  fr: automorphisme :m
  de: Automorphismus :m
  ja: 自<じ>己<こ>同<どう>型<けい>
  ko: 자기 동형 (自己同型)
```
